（荒瀬(あらせ)）俺がここに来てから
３キロ 体重が落ちた
俺じゃないぞ
お前のお師匠さんだ
ＣＴを撮ったほうがいい
（朝田(あさだ)）早急に話をする
（荒瀬）ああ
（朝田）さすが麻酔科医だ
よく気づいてくれた
優秀な麻酔科医だからだ
（朝田）ああ
麻酔科医を正当に評価してくれる
外科医も そういないけどな
俺も若いころは
ひどい目に遭ったぜ
（加藤(かとう)）
この小型バッテリーが完成すれば
小児用人工心臓の
実用化が近づきます
（社員）早急に
試作品を完成させます
ご連絡 お待ちしております
（社員）よろしくお願いします
（鬼頭(きとう)）ようこそ Ｌ＆Ｐ病院へ
人工心臓の開発は
進んでるようね
（加藤）おかげさまで
懸案だった バッテリーの縮小化は
植え込み型除細動器の
非接触型充電システムを
モディファイして
解決できそうです
（鬼頭）順調なようで何より
ここは大学病院じゃないから
つまらない権力争いに
足を引っ張られることはない
しかも 親会社のバックアップで
十分な研究費が使える
私は 今まで
医療はビジネスではないと
思っていました
（岡村(おかむら)）ビジネスの力で—
多くの患者を
救うことができるんです
興味深い男よね
えっ？
岡村 征(ただし)
彼は 単に
利益を追い求めるだけの
経営コンサルタントではない
岡村には 理想の医療がある
（加藤）理想の医療？
そして 岡村は ビジネスの力で
その理想を
現実に変えようとしている
朝田とは真逆の男よね
でも あの男には
まだ秘密がある
（野口(のぐち)）うちの
羽垣(はがき)院長のことなんだけどもね
（岡村）はい
（野口）
ここで働くドクターの大半は
彼の名前で集めたんだよ
この病院に対する
羽垣院長の貢献度は
計り知れないよね
実は その院長がこのところ
循環器の患者が減っていることを
大変 気にされていてね
（岡村）ああ 確かに
チーム･ドラゴンが来てからは
桜井(さくらい)病院を選ぶ患者が
増えています
循環器は 院長の専門だから
自分が何とかしないとって
責任を感じておられるんだよ
うちに 先天性二尖弁(にせんべん)の
大動脈弁狭窄(きょうさく)症の患者が
いるでしょう
弁置換術の適用だよね？
羽垣院長が専門としてきた
まさか 院長自らが
それを執刀すると？
（野口）
オペ時間の最短記録を更新して
Ｌ＆Ｐに 患者を取り戻すと
息巻いていたよ
（岡村）チッ
院長が自ら執刀するとなれば
通常のオペと
同じようには いきません
（野口）もちろん そうだよ
だから 最高のスタッフを
そろえてほしいんだよ 君にね
（岡村）フゥ…
（伊集院(いじゅういん)）ハァ…
どう？　桜井病院での研修は
（早川(はやかわ)）最悪ですよ
論文を書けるような
症例は めったにないし
一人一人の診療に
時間をかけすぎるから
残業は多いし
ハァ…
早く Ｌ＆Ｐに戻りたいです
まあ そのうち
早川君にも分かるよ
それで 専門は決めたの？
（早川）検討中です
あっ まあ 絶対に行かないって
決めてる科なら ありますけど
（伊集院）えっ？　どこ？
麻酔科です
どうして？
“どうして？”って
地味だし 拘束時間は長いし
ありがたがられるのは
執刀医だけで
誰からも感謝されませんからね
僕も昔は そう思ってたけど
荒瀬先生を見ていて
考え方が変わったな
（早川）麻酔科医なんて
外科医の しもべじゃないですか
それは違うよ
荒瀬先生は 朝田先生の
しもべなんかじゃない
対等な関係でいるからこそ
質の高いオペができるんだ
そんなものは理想論でしょ？
一般的な病院機構は
外科医を中心に回ってるんです
その状況を
これから変えていけば…
変わるわけありませんよ
失礼します
（木原(きはら)）院長のオペの第１助手
つまり 次の院長は
俺～！
俺やで
（岡村）器械出しは 米田(よねだ)
外回りは 金子(かねこ)小野(おの)
以上が 今のＬ＆Ｐの
ベストメンバーです
（羽垣）麻酔科医は女なのか？
（岡村）うちで
一番 腕のいい麻酔科医です
（羽垣）女医は嫌いなんだ
野口君が言ってたが
桜井病院に
いいのがいるんだって？
（岡村）ああ…
荒瀬先生ですか？
（羽垣）そんな名前だったかな
（岡村）しかし 荒瀬先生には
桜井病院での仕事がありますから
（羽垣）ずいぶん
援助をしてやってるんだろ？
麻酔科医を１人
連れてくることも できないのか？
いや それは もちろん可能です
いや 可能ですが
面倒な男ですよ
人の言うことを素直に聞くような
タイプでは ありませんし
麻酔科医風情が言うことを
聞くも聞かないも ないだろう
うん？
失礼します
（伊集院）症例は 65歳 男性
遠位弓部に 最大形 62ミリの
紡錘状動脈瘤(りゅう)があります
増大傾向もあり オペ適用ですね
（朝田）腸骨動脈の屈曲と
動脈硬化が強い症例だ
今回はオープンステントでいこう
（荒瀬）そうだな
それがベストだ
あの…
このカンファレンスって
残業代 出ます？
-（猪原(いのはら)）えっ？
-（伊集院）早川先生
だって もう
５時 過ぎてますよ
（荒瀬）ハッ
昼間は みんな
患者さんの診察で集まれないでしょ
それに 早川先生だって
オペの経験 積みたくないの？
（岡村）彼らの周りに
起きていることを
すべて報告してください
早川先生が優秀な人材と見込んでの
研修プランです
ハァ…
分かりました
（猪原）さあ カンファレンス
再開しましょ
（朝田）
伊集院 お前が執刀しろ
-（伊集院）えっ？
-（朝田）ステントグラフトなら
俺より お前のほうが
経験を積んでいる
-（伊集院）はい
-（猪原）お手並み拝見ね
よろしくお願いします
（桜井）荒瀬君
ちょっといいか？
朝田も来てくれ
（桜井）Ｌ＆Ｐで行われるオペに
荒瀬君に参加してほしいという
要請があった
（荒瀬）はあ？
（桜井）岡村君が どうしても
君の力を借りたいというんでね
（荒瀬）勘弁してくれよ 俺は
腕の悪い外科医に うんざりして
ここに来たんだからさ
それは分かってる
ただ Ｌ＆Ｐとの協力関係は
今の うちにとっては
不可欠なものだ
患者のためにも
この関係は維持していきたい
岡村君からは
カテ室の共同使用についても
オファーをもらっている
だから 俺としては
うちの診療に支障のないかぎり
Ｌ＆Ｐの要望に応じたい
オペの内容は？
（桜井）患者は ７歳の男の子だ
サッカーの練習中に倒れたらしい
二尖弁由来の
大動脈弁狭窄症を起こしている
（荒瀬）７歳…
執刀医は？
羽垣院長自ら 執刀するそうだ
羽垣…
（桜井）羽垣院長は
君の評判を聞いて 指名してきた
（荒瀬）羽垣が俺を？
（桜井）考えてみてくれないか
（朝田）Ｌ＆Ｐの院長
知ってるのか？
（荒瀬）あっちは
俺のことなんて
覚えてもいないと
思ったけどな
研修医時代
あいつのオペに入ったことがあった
より安全で 確実な手術のために
当時は まだ一般的じゃなかった
経食道エコーを習得した
（荒瀬）羽垣教授
上行大動脈内に
プラークがあります
送血管 挿入は
別の場所にしてください
（助手）お前 何様のつもりだ
研修医が教授に意見するなんて
（荒瀬）教授？
（羽垣）君の意見など聞いていない
（荒瀬）その患者は
術後 意識が戻らないまま
７日目に亡くなった
ヤツらは 自分たちのミスを
麻酔科の術中管理が
不十分だったと責任転嫁して
俺の指導医は
地方に飛ばされた
目覚めさせるまでが
麻酔科医の仕事だ
なのに それが
できるかどうかは
外科医しだいだって
思い知らされた
バカバカしい
あのとき もっと
食い下がってれば
患者を死なせずに済んだのかな？
今の お前なら
患者を救えるんじゃないのか？
オペに入る
♪～
今度こそ あいつの
好きなようにはさせない
～♪
（ノック）
（木原）ばあ アハハ
木原先生だぞ～ ハハハッ…
こちら 麻酔を担当します
荒瀬先生です
（陽子）あっ
（蓮(れん)）ねえ 手術って痛い？
眠ってる間に終わるから
なあ～んにも痛くないぞ
（蓮）僕 眠くないよ
俺が眠らせてやるから 大丈夫だ
先生は 眠らせ屋さんなんだね
ハッ ハハッ ハッ そうだな
（陽子）あの 院長先生が手術を
してくださると伺ったんですが
はい 院長自ら
執刀することになりました
（蓮）院長先生って偉い人？
そうだぞ
この病院で 一番 偉い先生だぞ
（蓮）そっか
じゃあ 大丈夫だね
ああ
ホントに大丈夫だよね？
大丈夫だ
よかった
よかったわね 蓮
（荒瀬）おい 院長は？
院長だから
院長室なんじゃないですかね？
院長室は どっちだ？
（木原）ちょちょちょ…
待ってください
いい… 院長室に何の用ですか？
（荒瀬）エコーで
高度な左室流出路狭窄を
起こしてることが分かった
えっ？
弁置換をやっても
心臓は よくならない
弁の手前の流出路の
狭窄解除がいる
（木原）院長は
大動脈弁置換術の最短記録にしか
興味がないんです
余計なこと 言わないでください
（荒瀬）ふざけんな
弁置換だけ やったって
流出狭窄が残っていれば
患者にとっては
手術の傷しか残らない
勘弁してくださいよ
相手は院長ですよ
誰がそんなこと言えるんですか
僕たちは 言われたとおりの
オペだけ してればいいんです
いいですね？
（陽子）
セカンドオピニオンですか？
（荒瀬）病気の状態によって
医師の診察や 治療方針が
異なることがあります
（陽子）でも
蓮の手術をしてくださるのは
院長先生なんですよね？
大動脈弁置換術が専門だって
（荒瀬）ただ 蓮君の心臓は
弁置換だけでは
回復しない可能性もあります
手術をするのは
他の医師の意見を聞いてからでも
遅くありません
セカンドオピニオンは 常識です
まともな医師なら
そんなことで
機嫌を損ねることはありません
セカンドオピニオン
（陽子）そうですか
じゃあ…
それで どなたに伺えば？
（荒瀬）この近くの桜井病院に
朝田という
優秀な心臓外科医がいます
朝田!?
朝田～！
（朝田）蓮君の心臓は
大動脈弁の狭窄だけではなく
肥大した心室中隔による
左室流出路狭窄も伴い
なおかつ 心筋症による
不整脈も出始めています
左室流出路の狭窄を放っておけば
人工心肺から
離脱できなくなるかもしれません
えっ？　じゃあ どうすれば？
自身の弁を用いた
大動脈弁形成術をトライし
加えて 左室流出路拡張術と
心室頻拍の発生を予防する—
アブレーション手術まで
やるべきです
そうすれば 蓮の心臓は
よくなるんでしょうか？
はい
だったら…
朝田先生に お願いしたいです
分かりました
（ドアが開く音）
何をしている？
麻酔科医の荒瀬先生です
こちらは 桜井病院の
心臓外科医 朝田先生です
君が例の麻酔科医か
それで 桜井病院の心臓外科医と
ここで何を？
患者さんにとって
一番いい方法を…
私が執刀するのが
一番よい方法に決まってるだろ？
フッ
（朝田）この状態で
人工弁の弁置換だけ行っても
患者の心臓は回復しない
君は この症例と同じ
大動脈弁狭窄症に
大動脈弁形成術を
成功させたことがあるのかね？
いや
（羽垣）やったこともない手術を
よく 患者さんに
勧めることができるな
よろしいですか？
最近の医療の進歩は
目覚ましいものがあります
今 ここで リスクの高い
時間のかかる手術をすることが
お子さんのためでしょうか？
数年後には 今より安全で
確実な治療法が可能になります
しかし
この術式では
必ず再手術が必要となる
再手術となれば リスクも上がる
何より いつか また手術を
受けなければいけないという
精神的な負担がつきまとう
君が 私のオペに反対する
本当の理由は
別に あるんじゃないのか？
（陽子）えっ？
桜井病院は
経営が苦しいと聞いています
だから うちから患者を奪って
余計なオペまで
しようとするんでしょう
術式が多くなれば
点数も加算されて
病院の利益も増えますから
本当に
お子さんのためになる選択は何か
よく お考えになることですな
では
（ドアが閉まる音）
（木原）患者は 院長のオペを
受けることに決めたそうです
まあ 当然のことですよね
（岡村）賢明な選択ですね
まったく 荒瀬先生が
暴走を始めたときには
どうなることかと思いましたよ
あの…
あっ ご苦労さまでした
はい 失礼します
（荒瀬）悪かったな
せっかく来てもらったのに
（朝田）いや
（荒瀬）俺も降りる
弁置換だけなら
俺じゃなくても いいだろ
（朝田）それで いいのか？
えっ？
あの子の心臓は
何が起こるか分からない
オペ室の外にいたんじゃ
何もできないぞ
荒瀬
患者を救えるのは お前だけだ
（木原）
院長のオペに入れるなんて光栄です
（羽垣）42分を切るからね
よく 目に焼きつけておくんだな
-（荒瀬）お立ちだ～い
-（看護師）はい
（荒瀬）ひと～つ
ふた～つ
み～っつ…
む～っつ
にゃにゃ～つ
はい 落ちた
（ドアが開く音）
（羽垣）ほう
早いというのは本当のようだな
（荒瀬）院長
やはり 左室流出路狭窄の処置も
すべきです
（羽垣）まだ
そんなことを言ってるのか？
（荒瀬）流出路の狭窄が
解消されなければ
左室内圧差が残存し
ＳＡＭ(サム)を起こす可能性があります
（羽垣）
オペの方針は私が決定する
麻酔科医は 黙って
指示に従っていればいいんだ
（荒瀬）あんた また
同じミスを犯すつもりか？
（羽垣）何の話だ？
（荒瀬）15年前
あんたは 俺の意見を聞かずに
患者を死なせた
（羽垣）15年前？
（荒瀬）プラークのある部位に
挿管したせいで血栓閉塞ができて
脳梗塞で
亡くなった患者がいただろ？
（羽垣）そんな患者のことは知らん
（荒瀬）覚えてないのも
無理はないか
責任は 麻酔科に押しつけて
それっきりだったもんな
（羽垣）
オペ室のコンダクターは外科医だ
麻酔科医は 足を
引っ張らないことだけを考えていろ
これより 先天性二尖弁による
大動脈弁狭窄症に対し
機械弁を用いた
大動脈弁置換術を行う
（一同）お願いします
-（羽垣）メス
-（看護師）はい
-（羽垣）電メス
（看護師）スタートします
-（羽垣）はい
-（木原）は… はい
-（看護師）はい
（看護師）15分 経過しました
-（羽垣）16ミリ機械弁
-（看護師）21分53秒 経過
-（羽垣）急げ
-（看護師）はい
（看護師）失礼します
（羽垣）時間は？
（看護師）遮断時間 23分30秒
-（ＭＥ１）早いですね
-（ＭＥ２）ああ
-（ＭＥ２）プレギー いきますか？
-（羽垣）いらん このまま いけ
今日だったな
はい
-（羽垣）アオルタ デクランプ
-（ＭＥ）バックアップ
（羽垣）大動脈弁置換術 終了
（看護師）大動脈 遮断時間
41分20秒です
（木原）
弁置換術の最短記録 更新です
（拍手）
（羽垣）ハハッ
うるさい麻酔科医がいなければ
40分は切れたな
（羽垣たちの笑い声）
（桜井）荒瀬君には
嫌な思いをさせたようだ
あいつは そんなこと
気にしてません
ただ 患者のために
ベストな方法が取れないことには
苦しんでます
（桜井）うむ
うっ
（朝田）先生？　先生!?
（桜井のせき込み）
（朝田）大丈夫ですか？　先生！
（羽垣）あと 閉胸は頼んだよ
（心電図モニターの警告音）
-（荒瀬）ＶＴだ
-（羽垣）何だ？
（荒瀬）ＶＦ　ＤＣ 準備しろ
-（荒瀬）早くしろ！
-（看護師）はい
-（木原）パドル！
（看護師）チャージ できました
（木原）離れて オン
（ショック音）
（心電図モニターの警告音）
（荒瀬）心臓をもみ続けて圧を出せ
（看護師）戻りません
（木原）ああ
ああ…
（荒瀬）ＭＥ
もう一度 人工心肺に のせるぞ
（ＭＥ）はい
（荒瀬）早く指示しろよ
あんたがコンダクターなんだろ？
（羽垣）うるさい！
私に命令するな！
（木原）先生
流出路狭窄を解除しないと
僧帽弁経由で
狭窄を解除しましょう
（羽垣）ああ それでいい
-（荒瀬）ダメだ
-（木原）えっ
（荒瀬）それじゃ 正常な
僧帽弁まで傷つけるおそれがある
左室心尖部に 小切開を加え
そこから流出路狭窄を解除
アブレーションも追加するんだ
（羽垣）
オペをしたこともないくせに
余計な口出しをするな
（荒瀬）やったことのない
オペだから 怖いのか？
（羽垣）ここでの決定権は
私にあると言ってるだろ
（荒瀬）
あんたの間違った決定のせいで
また 患者を死なせるのか！
（羽垣）いいから 私の指示に従え
（マイクをオンにする音）
（岡村）
荒瀬先生の指示に従ってください
（羽垣）何だと!?
（岡村）あなたの誤った判断で
患者を死なせるわけには
いきません
あなたは もはや
コンダクターではない
（羽垣）貴様 誰に向かって口を
利いているのか分かってるのか！
（岡村）羽垣院長
もはや ここに
あなたの居場所はありません
（羽垣）私は
弁置換の最短記録を更新した…
（岡村）ご退室 願います
（羽垣）くっ！
くっ ふっ！
（木原）おい どうするんだ？
-（荒瀬）お前が執刀しろ
-（木原）えっ!?　しかし…
（荒瀬）俺が指示する
お前は
言われたとおりに やればいい
（木原）でも…
（荒瀬）人工心肺 のせるぞ
セカンド ラン
（ＭＥ）はい
（荒瀬）よし
左室心尖部に小切開を加える
木原 前下行枝の走行に
平行して切開
縫合する際の縫い代も考えろ
-（木原）メス
-（看護師）はい
（荒瀬）慎重に
-（木原）メッツェン
-（看護師）はい
-（木原）ああっ
-（荒瀬）落ち着け
-（医師）サッカーアップ
-（ＭＥ）はい
（荒瀬）３センチでいい
切開したら フェルトでつり上げろ
-（木原）よし フェルト
-（看護師）はい
-（木原）持って
-（医師）はい
-（木原）２-０ プロリン
-（看護師）はい
（木原）よし
（荒瀬）肥厚(ひこう)した中隔が見えるか？
（木原）はい
-（荒瀬）先にアブレーションしろ
-（木原）はい
-（荒瀬）ペンタイプだ
-（看護師）はい
（荒瀬）乳頭筋周囲を焼け
（木原）はい
アブレーション開始 カウント
今 院長先生が
出ていかれましたけど
木原!?
（木原）アブレーション 終了
（荒瀬）よし いいぞ
次は 左室流出路の拡張術だ
-（木原）はい
-（荒瀬）指で触ってみろ
（荒瀬）肥厚した中隔から
長軸方向に２センチ
短軸方向に１センチ
短冊状に切開だ
（ＭＥ）何なんだ？　この麻酔科医
（看護師）外科医に指示をする
麻酔科医なんて 初めて見ました
（荒瀬）プレギー入れて 何分だ？
（ＭＥ）10分 経過します
（荒瀬）肥大型心筋症のオペだ
プレギーは じゃんじゃん いくぞ
切除が終わったら レトロ入れろ
-（ＭＥ）いつでも いけます
-（荒瀬）ああ
-（荒瀬）セルセーバー血 返せ
-（看護師）はい
（木原）中隔心筋 切除 終了
（荒瀬）よし よくやった
あとは 左室から機械弁を確認して
問題なければ
心室を縫合して終了だ
（木原）はい
（荒瀬）体温 戻せ
-（木原）ダメだ！
-（荒瀬）どうした？
（木原）人工弁の縫着(ほうちゃく)が外れてる
デタッチしてる
（荒瀬）小さな心臓に
無理やり 機械弁を押し込んで
雑に縫合したせいだ
-（木原）もう一度 縫合する
-（荒瀬）待て
（荒瀬）ロスだ
（木原）えっ!?
（荒瀬）ロス手術をやる
ロス…
患者自身の肺動脈弁を
デタッチした人工弁と
置換し
摘出した肺動脈弁側に
人工弁を植え込む
成功すれば
再手術の頻度は少ない
その代わり
難易度は はるかに高い
それを木原に やらせるなんて
（木原）ロス手術なんて
無理に決まってんだろ！
（荒瀬）落ち着け 84キロ！
（木原）んっ
（荒瀬）
俺の言うとおりにやれば できる
私が
（岡村）あなたは
ここに いてください
（木原）絶対 無理だって
こんな状況で ロスができるのは
朝田ぐらいだ
（荒瀬）俺が
お前を朝田にしてやる
今 ここで患者を救えるのは
お前しかいない
やれ
この患者は 絶対に死なせない
（木原）分かった
（荒瀬）これより 自己肺動脈弁を
大動脈弁弁位に自家移植し
肺動脈弁は ステントレス弁で
再建するロス手術を行う
（一同）はい
（荒瀬）アオルタを切開して
左右冠動脈に
選択的にプレギーを注入
-（木原）はい　メス
-（看護師）はい
（荒瀬）
右室心筋を損傷しないように
肺動脈弁を切除
（木原）肺動脈弁 摘出
（荒瀬）
肺動脈弁をトリミングしたら
大動脈の基部 再建だ
（木原）はい
（荒瀬）再建の前に しっかりと
心筋保護液 入れとけよ
-（荒瀬）プレギー
-（ＭＥ）はい
-（木原）ライトアングル
-（看護師）はい
-（木原）メッツェン
（木原）大動脈弁基部 再建 完了
（荒瀬）次は ステントレス弁で
肺動脈弁 再建 開始
（木原）はい
メッツェン
冠動脈 再建 終了
-（荒瀬）よし リウォーミング
-（ＭＥ）はい
-（木原）スポイト
-（看護師）はい
-（荒瀬）フローダウン
-（ＭＥ）はい
（荒瀬）いいぞ
（木原）アオルタ デクランプ
（荒瀬）バックアップ
（ＭＥ）バックアップ
（荒瀬）
左室流出路狭窄も解除されてる
自家移植した肺動脈弁も
心臓の動きも問題なし
エアもなし
人工心肺から離脱していいぞ
-（木原）ハァ ハァ…
-（ＭＥ）はい
（木原）ハァ ハァ ハァ…
（拍手）
（荒瀬）しばらく
ベータブロッカー 継続しとけよ
（ＭＥ）はい
あなたは…
（岡村）荒瀬先生は
すばらしいコンダクターですね
（陽子）大変な手術になったそうで
先生 ありがとうございました
オペ中に急変しましてね
一時は 大変 危険な状態でした
並の医者なら
どうなっていたことか ハハッ
（蓮）眠らせ屋さん
全然 痛くなかったよ
（荒瀬）約束しただろ？
（蓮）うん
眠らせ屋さんって すごいんだね
フッ
よく頑張ったな
（蓮）ありがとう
（木原）いや 彼も すごいですがね
やっぱり チームワークの勝利…
（桜井）うっ んっ
（猪原）先生
今日は このまま眠ってください
（桜井）年寄り扱いするな
もう 何ともない
おっ それより
オペは どうなった？
荒瀬が 無事 成功させたようです
そうか
先生 一刻も早く
検査を受けてください
患者が待ってる
検査を受けてる暇なんかない
（朝田）俺たちがいます
先生の留守は
俺たちが守りますから
（岡村）昨日のオペを見て
分かりました
外科医が頂点に君臨する時代は
もう終わりです
麻酔科医は 手術の方法や結果を
データベースとして蓄積している
だから 豊富なデータに基づいた
正確な判断ができる
ずいぶん持ち上げてくれるな
（岡村）これからは
麻酔科医を中心とした
診療体系をつくります
そのために あなたに
Ｌ＆Ｐに来てもらいたい
ご免だな
俺は もう
朝田以外と組む気はねえよ
（岡村）確かに お二人が組めば
美しく完璧なオペが可能でしょう
ですが 昨日 先生が
自ら証明してくださったように
あなたがいれば
木原先生でも朝田先生になれる
朝田先生を10人 集めることは
不可能でしょうが
優れた麻酔科医である あなたが
コンダクターとなることで
10人の朝田先生を
つくることができるんです
結果 救われる患者さんが
増えるんですよ
そりゃ 結構な話だな
でも あの院長がいるかぎり
無理だと思うぞ
羽垣院長には
辞めていただきました
辞めた？
（岡村）私は 本気で
麻酔科医中心の病院を
つくるつもりです
（荒瀬）そんなのは不可能だ
院長が誰に代わっても
あんたの理念に
共感できるとは思えないね
（岡村）次の院長は
共感してくれます
（荒瀬）そんなヤツ いるのか？
まさか あんた 自分で
院長 やるつもりなのか？
（岡村）いいえ
（荒瀬）じゃあ 誰が？
次の Ｌ＆Ｐの院長は…
荒瀬先生
あなたですよ
ハハッ
何 バカなこと言ってんだ
（岡村）先生に院長として
来ていただければ
Ｌ＆Ｐは 本当の意味で
最先端の医療施設に
生まれ変わることができます
藤吉(ふじよし)先生の再生医療
加藤先生の
小児用人工心臓の研究も
先生がトップに立ってくだされば
より効率よく 効果的に
進めることができるでしょう
荒瀬先生
麻酔科医を中心とした—
理想の病院をつくりましょう
（野口）困るなあ
勝手なことをされちゃ
羽垣院長を東日本(ひがしにほん)大学病院から
引っ張ってきたのは
この私なんだよ
（岡村）もう お役目は
十分に果たされたかと
（野口）後任は誰にするの？
（岡村）荒瀬先生です
-（野口）荒瀬!?
-（岡村）ええ
荒瀬が院長なんて やるわけない
そういうことには
最も向いてない男だよ
やりますよ
これで 我々の
真の目的である海外進出に
また ひとつ 近づきます
今後は 僕に断ってからにしてね
（荒瀬）その後
お師匠さんは どうだ？
（朝田）
とりあえずは落ち着いた
（荒瀬）すぐに
精密検査を受けたほうがいいな
分かってる
Ｌ＆Ｐに運べ
Ｌ＆Ｐ？
俺 Ｌ＆Ｐの院長になるわ
もちろん こっちでオペがあれば
今までどおり入る
うちのガキも春には小学生だ
最近 柄にもなく
あとに続く人間のことを
考えるようになってな
そうか
お前なら できる
（伊集院）ハァ… 荒瀬先生が
Ｌ＆Ｐの院長だなんて
全然 想像できませんよ
（猪原）
今の うちの状況を考えると
Ｌ＆Ｐとの関係が強化されるのは
助かります
先生と私たちが
どんなに頑張っても
ここで診きれない患者さんは
いますから
（伊集院）
それは分かりますけど でも…
みんな Ｌ＆Ｐに行っちゃって
何か寂しいです
同じ気持ちで ここに
集まったはずなのに
（ドアが開く音）
（紗枝）あの
３０１号室の大村(おおむら)さんが
眠れないと
おっしゃってるんですけど
（伊集院）分かりました
（ドアが開く音）
Ｌ＆Ｐへ ようこそ
早速だが １人 検査を
してもらいたい患者がいる
（荒瀬）やっと
検査を受ける気になったか
院長自ら
予約を取ってくれたのなら
来ないわけには いかないだろ
岡村ちゃん あの男…
（岡村）野口先生は初めてでしたね
検査が終わったら ご紹介しますよ
桜井総合病院の桜井院長です
桜井修三(しゅうぞう)？
（岡村）どうかなさいましたか？
彼が朝田の師匠なの？
（岡村）ええ そう聞いてますが
（野口）へえ… そう
これは面白いことに なってきたね
♪～
～♪
（野口）桜井…
こんなところに
いたとはねえ
彼は君の
ヒーローなんだってね
（千尋(ちひろ)）桜井院長の
誤診のせいで
私の人生が
めちゃくちゃに
されたんです
（伊集院）
心臓と脳に最悪の動脈瘤？
長年の献身的な医療で
無理をされたんでしょう
（早川）平山(ひらやま)さんが
言ってたじゃないですか
桜井先生が病気だから
誤診したんじゃないかって
（野口）とかくヒーローとは
秘密を抱えているものだからね
（朝田）桜井先生は
誤診をするような
医者ではない
そう信じてます